# Домашнее задание к занятию «Знакомство с JavaScript: часть 1»

Задачи решаются на сайте [replit.com](https://replit.com). 

В качестве результата пришлите ссылки на ваши реплит-проекты в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

## Задача 1. Посчитать налоги.

Перед вами стоит задача разработать приложение на JavaScript, которое может на основе информации о зарплатах посчитать с них налоги. Налог с зарплаты взимается в размере 20% и округляется в меньшую сторону до целого числа. Т.е. с зарплаты 1001 рубль налог будет 200 рублей. 

Подсказка: для округления можете воспользоваться функцией `Math.floor()`.

Вам известны зарплаты сотрудников: 5 человек получают 10 тыс. рублей, 15 получают 25 тыс. рублей, 40 получают 50 тыс. рублей и 10 получают 100 тыс. рублей. Заведите массив и заполните его зарплатами людей.

Пробегитесь циклом по зарплатам и посчитайте:
* суммарные налоговые отчисления со всех зарплат;
* средние налоговые отчисления на человека в рублях.

Выведите посчитанную информацию на экран.

## Задача 2*(необязательная к выполнению). Прогрессивная шкала

Доработайте первую задачу с использованием прогрессивной шкалы налогооблажения. Теперь ставка налога непостоянная и рассчитывается следующим образом:
* первые 10 тыс. рублей зарплаты не облагаются налогом;
* следующие 10 тыс. рублей облагаются налогом со ставкой 10%;
* следующие 50 тыс. рублей облагаются налогом со ставкой 20%;
* всё что выше - со ставкой 50%.

Например, человек с зарплатой 12 тыс. рублей заплатит 200 рублей налога, тк первые 10 тыс. не облагаются, а оставшиеся 2 тыс. пойдут по ставке 10%.
